QUỐC SẮC PHƯƠNG HOA
TẬP 22
Lang quân nhà ta nói
trong núi hiếm dấu chân người,
rất dễ tránh tai mắt người đời.
Tùy Chi luôn chu đáo như vậy.
Tùy Chi.
Trình huynh.
Vị này là...
Trình khanh.
Đã lâu không gặp.
Thần bái kiến bệ hạ.
Nào!
Vi phục xuất tuần,
ở ngoài, ngài ấy là Tam Lang.
Lưu thủ Đông Đô cùng đám quan lại
chiếm đoạt ruộng đất
mua chuộc Hộ bộ, thay đổi sổ sách.
Thần đã điều tra rõ
những mảnh ruộng đất bị chiếm đoạt.
Thần ghi chép lại và đối chiếu
với sổ sách thuế má, lao dịch,
nắm được tất cả thủ đoạn và chứng cứ
việc Trần gia chiếm đoạt ruộng đất.
Xưa kia, triều đình bãi miễn Trình khanh,
khiến khanh bị giáng chức đến Lạc Dương
làm Tư lang trung của Hộ bộ.
Nhưng trong lòng trẫm,
khanh vẫn là Ngự sử trung thừa.
Ẩn mình ba năm, tận tụy với chức trách.
Cuối cùng đã điều tra rõ ràng
quan trường Lạc Dương này.
Trẫm rất hài lòng.
Bẩm bệ hạ!
Hôm nay, tuy chỉ mình thần tâu trình
nhưng chứng cứ điều tra được
không phải công lao của một mình thần.
Quan trường Lạc Dương tuy bị Trần gia
cùng các thế tộc thao túng,
nhưng trong đó
vẫn còn rất nhiều trung thần
một lòng vì nước, trung thành với vua.
Khanh hãy ghi lại tên của họ cho trẫm.
Trẫm nhất định
sẽ ghi nhớ công lao, ban thưởng.
Vâng.
Lúc trước cùng làm học trò của Từ lão sư,
Trình huynh còn dám
tranh luận với Tam lang.
Ba năm không gặp, lại trở nên xa lạ rồi.
Đi đường núi lâu như vậy, không khát sao?
Ngồi xuống uống chén trà.
Trẫm nghĩ là lúc trước
để che mắt Ninh vương,
bắt Trình lang đến nơi này
chịu nhiều điều tiếng,
thực sự là bất công với khanh.
Vì nước cống hiến,
vì vua tận trung, sao nói là bất công ạ?
Bẩm bệ hạ!
Tam lang ở Trường An
ngày ngày diễn kịch mới là vất vả.
Ta cũng ngày ngày diễn trò,
sao không an ủi ta một chút?
Huynh làm bạn đọc cho điện hạ,
tính tình vốn kiêu ngạo,
hành sự phóng túng.
Cũng chỉ có huynh mới làm được
Hoa Điểu Sứ bị người đời chỉ trích.
Vừa không bị người ta phát hiện,
lại còn vui vẻ tận hưởng.
Vẫn là khanh hiểu Tùy Chi.
Trần gia có thể vươn tay tới lục bộ
đều dựa vào Ninh vương đứng sau che chở.
Tùy Mậu còn khai ra
rất nhiều chi tiết về việc Trần gia
làm trung gian, giúp Ninh Vương
mua bán quan chức.
Đa số tiền bạc, đất đai hắn tham ô
đều dâng cho Ninh vương.
Nếu muốn diệt trừ Ninh vương,
phải bẻ gãy Trần gia trước.
Trần gia càng quan trọng
càng không thể hành động khinh suất.
Cần phải đợi thời cơ thích hợp
bắt gọn hết một mẻ,
không cho Ninh vương cơ hội
xoay chuyển, lật lại bản án.
Trần lưu thủ tham lam quá nhiều,
không biết kiềm chế.
Hộ bộ lại nuôi hổ gây họa.
Có lẽ không cần bao lâu nữa
sẽ đợi được trận gió đông này.
Lần này trẫm đến đây là
để khích lệ các học trò.
Tân chính đã ban xuống,
chờ đợi các ngươi khoa cử đỗ đạt,
trổ tài kinh bang tế thế,
hưng quốc an dân.
Chúng thần ghi nhớ.
Ra là tỷ tỷ đã từng làm tỳ nữ
hầu hạ bút mực
mới dạy muội biết chữ.
Ta ngày thường làm bạn
với hoa cỏ và dược liệu.
Hay là ta dạy muội một số thứ khác?
Muội nhìn đi!
Cây này...
Cây này gọi là rau thạch giáp.
Đúng rồi.
Cây bên trong đó gọi là rau lê.
Cả hai đều có thể ăn được.
Sau này chúng ta có thể ăn chúng
để lấp đầy bụng.
Nhưng mà ngọn núi này
thường xuyên có binh lính đến.
Chúng ta đến đây phải tránh một chút.
Nào, muội xem.
Thấy những cây màu vàng này không?
Cây này gọi là mao căn.
Bên kia cũng có.
Tuy chúng mọc giống như rau cần nước
nhưng toàn thân đều có độc, không ăn được.
Nếu ăn vào sẽ đau bụng, nổi mụn nước.
Nhớ chưa?
Bên này cũng có.
Cái này gọi là lá đậu ván,
đặt lên miệng có thể thổi ra âm thanh.
Muội nhìn nhé.
Sau này muội chỉ cần thổi cái này,
ta sẽ biết là muội gọi ta.
Thử xem!
Rút tên!
Lên cung.
Kéo cung!
Phóng tên!
Kiểm tra kỹ năng bắn cung
năm ngày một lần
là để cho các ngươi siêng năng luyện tập,
nâng cao độ chính xác.
Các ngươi đã làm gì hả?
Tay còn chưa bị mài rách,
làm sao bắn tên cho giỏi?
Sau này làm sao ra trận giết địch?
Đưa lên đây!
Vì bắn người rơm nên các ngươi
không thể tập trung tinh thần.
Nhanh lên!
Hãy xem người thật bên cạnh người rơm này.
Hoặc là các ngươi trở thành dũng sĩ
bách phát bách trúng,
hoặc là các ngươi trở thành
hung đồ lạm sát bừa bãi.
Nhanh lên, đứng ngay vào.
Bắn tên!
Nếu không sẽ bị xóa quân tịch,
cút khỏi doanh trại cho ta.
Chuẩn bị!
Rút tên!
Lắp cung!
Kéo cung!
Phóng tên!
Muội sao rồi?
Để ta xem.
Cố chịu nhé.
Binh tướng an quốc vì dân.
Ngươi không đi bảo vệ bá tánh,
lại ở đây lạm sát kẻ vô tội.
Bổn tướng bảo vệ bá tánh lương thiện,
còn các ngươi là
tiện nhân, nô tỳ, chỉ như súc vật.
Chết vì luyện binh là
vinh hạnh của lũ tiện nô các ngươi.
Tỷ tỷ muội cũng chết như vậy à?
Đưa đi!
Tam lang ngày thường quen ngồi xe ngựa.
Hôm nay tự mình cưỡi ngựa,
huynh phải chăm sóc cẩn thận.
Nếu có va chạm gì,
ta còn phải nghĩ cách
lừa gạt huynh trưởng thay hắn.
Nếu ngươi không yên tâm,
chi bằng cùng ta lên đường.
Đi thôi!
Rốt cuộc là thứ gì
mà cần ngươi đích thân
ở lại thêm một ngày để mua?
Không phải là trăng sao sáng ngời
của Lạc Dương chứ?
Trăng sáng ở đây e rằng không thuộc về ta.
Bảo vệ tốt Thánh nhân.
Vâng.
Sao không đợi mình quay về đã bắt đầu rồi?
Đi!
Lúc trước phụ thân dạy ta
phân biệt thảo dược là để cứu người.
Nhưng ta đã lựa chọn rồi
sẽ không hối hận.
Chúng ta không thể ngày ngày
sống trong nỗi sợ hãi bị bắn giết,
càng không thể dung túng bọn chúng
coi mạng người như cỏ rác.
Năng lực ta nhỏ bé,
chỉ có thể dùng hạ sách này.
Có được không?
Nhất định có thể.
Thế nào rồi?
Chuyện gì vậy?
Tướng quân,
tân binh trộm đồ ăn khuya,
ăn nhầm rau dại có độc.
Chẳng trách tập bắn cung không tốt.
Cả đêm đánh bạc uống rượu,
ngộ độc chết cũng đáng đời.
Còn không mau sắc thuốc cứu người.
Tướng quân, người trúng độc rất nhiều,
thuốc men trong quân e là không đủ.
Ai bị đau bụng?
Rau dại có độc.
Ta...
Ta khó chịu.
- Mau!
- Cứu ta với.
Nào, mau lên!
Trong doanh trại cháo cơm không đủ,
nô tỳ thường ra sau núi
đào rau dại để ăn.
Tối nay đi đến đó, phát hiện
có một mảng mao căn bị đào đi.
Ta lo trong doanh trại có người ăn nhầm,
nên lập tức quay về nấu thuốc này.
Ngươi biết y thuật?
Nhà mẹ đẻ nô tỳ
từng mở tiệm thuốc, nên biết sơ sơ.
Khổ sâm, lá thạch toán,
vừa hay có thể giải độc, gây nôn.
Đây cũng là đào ở núi phía sau sao?
Vâng.
Lấy tại chỗ sử dụng, dược liệu đúng bệnh.
Tốt quá!
Tướng quân.
Tướng quân!
Tướng quân cứu ta.
Tướng quân cứu ta!
Cứu người đi!
Vâng.
Tướng quân cứu ta!
Cứu với!
Cho uống cái này.
Đa tạ nữ thần y cứu mạng.
Ơn này, Thạch mỗ xin khắc ghi.
Ngài không cần khách sáo.
Ta nhớ ngươi, một tiện nô.
Ngươi vất vả cứu người như vậy,
không phải xuất phát từ lòng thiện nhỉ?
Nô tỳ quả thật có ý đồ.
Rốt cuộc ngươi có mục đích gì?
Nô tỳ muốn sống sót.
Tướng quân sáng suốt,
nô tỳ không dám giấu diếm gì.
Khi nô tỳ nhìn thấy mao căn bị đào đi,
điều đầu tiên nảy sinh trong lòng
không phải là lo lắng, mà là may mắn.
Nô tỳ thấy may mắn
vì mình có lẽ chưa đến số chết.
Ông trời lại cho ta một cơ hội như vậy.
Nếu nô tỳ chết vì luyện binh cho nước,
đương nhiên chết cũng không tiếc.
Nhưng tướng quân cũng thấy rồi.
Quân kỷ tân binh lỏng lẻo,
lười biếng luyện tập.
Để nô tỳ chết dưới mũi tên bắn lệch,
nô tỳ không cam tâm.
Ta muốn chứng minh với ngài,
ngoài việc làm bia đỡ đạn vô nghĩa,
ta còn có thể làm được nhiều việc hơn
cho tướng quân.
Nô tỳ biết dược lý, biết thảo mộc,
thông thạo bút mực, biết tính toán.
Kính xin tướng quân
cho phép nô tỳ và muội muội
đến chỗ y sư làm việc.
Nô tỳ nhất định sẽ mang ơn tướng quân,
cần mẫn không ngừng.
Tướng quân!
Nếu không phải hai người này
đưa thuốc kịp thời,
e rằng tân binh cả doanh trại
sẽ ốm đau, vắng mặt tập thể.
Đến lúc đó, Binh bộ trách tội xuống,
tướng quân không thể giải thích được.
Dưới trướng hạ quan vừa hay thiếu người.
Ta thấy hai nữ quan nô này
thông minh quả cảm.
Chi bằng, đáp ứng thỉnh cầu của họ đi.
Nữ nhi yếu đuối,
trong đường cùng
cũng biết vùng vẫy cầu sinh.
Viên tướng quân, chúng ta biết sai rồi.
Chúng ta không nên ham chơi, lười biếng.
Vừa hại người khác, lại hại chính mình.
Kính xin Viên tướng quân
thành toàn cho nàng ấy.
Tạm thời dừng
việc kiểm tra kỹ năng bắn cung.
Dưỡng sức xong rồi hãy luyện quân kỷ.
Nếu còn có kẻ lười biếng,
trốn tránh huấn luyện,
xử trị theo quân pháp.
Vâng.
Vâng!
Thỉnh cầu của ngươi...
Ta cho phép.
Đa tạ tướng quân.
Mỳ tương của ngài.
Món mỳ tương Trương gia
mà Hà nương tử nói
trông cũng không có gì đặc biệt.
Đã đến rồi, thay người ta nếm thử
hương vị quê nhà vậy.
Lấy một cái bát, cùng ăn.
Đa tạ lang quân.
Chủ quán, cho một bát mỳ tương.
Hôm nay ngài đến thật không đúng lúc.
Bát cuối cùng
đã bị vị lang quân này mua rồi.
Vị lang quân này,
ta nguyện trả gấp ba giá tiền,
có thể nhường bát mỳ này cho ta không?
Xin hỏi lão trượng có lý do gì?
Huynh đệ ta là quỷ tham ăn đầu thai,
nếu không có lý do chính đáng,
nhất định không chịu bỏ qua.
Thật không giấu gì,
ta có một ái nữ
vì bị nhà chồng ngược đãi mà bỏ nhà trốn.
Không may nó ngã xuống vách núi mất rồi.
Đến nay vẫn chưa tìm thấy thi thể.
Nhà chồng không hỏi han gì.
Chưa hết tang kỳ đã định hôn ước khác.
Ta lo lắng tiểu nữ biến thành hồn ma
không ai nhớ đến,
nên muốn mua
một ít thức ăn nó thích lúc sinh thời.
Món mỳ này là một trong số đó.
Còn có bánh Hồ nướng nó thích ăn,
trâm cài tóc vợ ta lúc trước cài cho nó.
Chỉ mong kiếp sau
nó có thể đầu thai vào nhà tốt,
gả cho một phu quân hiền lành,
sống hòa thuận,
an nhàn đến già, con cháu đầy đàn.
Lúc trước ở Lạc Dương,
cô tặng ta bánh Hồ nướng,
bên trên cũng phết một lớp mật.
Đây chính là cách nướng gia truyền,
thường không truyền cho người ngoài.
Tưởng quân hôm nay thật có lộc ăn.
Màu sắc bánh này khác với nhà khác.
Ông mua ở đâu vậy?
Bánh này không phải mua.
Tự ta làm, là cách làm
gia truyền của nhà ta.
Trước khi nướng, phết một lớp mật hoa,
sau khi ra lò lại phết một lớp nữa.
Vừa ngọt vừa giòn, hương vị tuyệt hảo.
Nhường mỳ thì được,
nhưng không có mỳ
thì bụng không thể no.
Xin hỏi lão trượng
có bằng lòng đổi
mấy cái bánh hồ cho bọn ta không?
Đương nhiên bằng lòng.
Lang quân bằng lòng
nhường cho ta, thật sự đa tạ.
Tiểu nữ của ta còn đang đợi.
Lão phu xin cáo từ.
Lão trượng!
Đừng phiền muộn.
Thi thể của lệnh ái chưa tìm thấy,
biết đâu được vị du hiệp,
thần y nào đó cứu giúp,
hiện đang ở nơi nào đó
sống những ngày tháng vui vẻ.
Nếu phấn chấn tinh thần,
vui vẻ sống qua mỗi ngày,
biết đâu còn có thể đợi đến ngày gặp lại.
Mong như lời cát tường của lang quân.
Nếu tiểu nữ biết chuyện hôm nay
nhất định sẽ cảm tạ lang quân.
Hà gia chủ này chỉ mong muốn
con gái lấy chồng tốt, để hưởng phúc.
Nếu biết tình trạng hiện tại
của Hà nương tử,
không biết ông ấy sẽ nghĩ thế nào.
Tình yêu thương con gái
của ông ấy là thật,
nhưng cũng thật không hiểu con gái mình.
Cầm đồ rồi đi thôi.
Vâng.
Ráng nhịn chút.
Ráng nhịn.
Được rồi.
Sau khi muội trúng tên, đã bị nhiễm trùng.
Đây là thuốc ta xin được từ chỗ y sư.
Mỗi ngày bôi nhiều lần,
bệnh sẽ nhanh khỏi thôi.
Ngày kia y sư sẽ vào thành mua thuốc,
ta là phụ tá có thể đi cùng.
Đến lúc đó, ta sẽ nghĩ cách
thông báo cho bằng hữu ở Trường An,
bảo họ đến cứu.
Lang quân.
Lang quân!
Thế nào rồi?
Đám quan lại đó vừa nghe tên Điển Cứu Thự,
sắc mặt liền lạnh đi vài phần
chứ đừng nói là đi doanh trại cứu người.
Thu Thực, đích thân đem bức thư này
đến doanh trại giúp ta.
Nói với Mẫu Đơn,
ta đang nghĩ cách cứu nàng ra ngoài,
bảo nàng phải bảo trọng.
Đợi ra khỏi doanh trại,
ta sẽ giúp nàng thoát tịch, và cưới nàng.
Sau này, ta nhất định
sẽ bảo vệ nàng thật tốt.
Bảo nàng yên tâm chờ ta.
Ngoài ra,
đây là bùa bình an
ta xin được ở Chung Nam Sơn.
Mang đến cho nàng giúp ta luôn.
Vâng.
Xé nát bức thư rồi đưa về Lưu phủ.
Phải nói thế nào
không cần ta dạy ngươi chứ?
Nô tỳ hiểu.
Về phía Hà Duy Phương...
Huyện chủ yên tâm.
Nhất định sẽ khiến cô ta
chịu gấp trăm lần
nỗi đau Huyện chủ phải chịu.
Dừng tay!
Muội ấy không có lỗi.
Tại sao các người đánh muội ấy?
Quan nô này hành tung quỷ dị,
trên người lại có thuốc trị thương.
Dược liệu quý giá như vậy,
nhất định là ăn trộm.
Đương nhiên phải đánh chết để răn đe.
Muội ấy không ăn trộm!
Thuốc đó là y sư trong quân ban thưởng.
Nếu ngươi không tin, cứ hỏi là biết.
Đừng sợ.
Tỷ tỷ đưa muội đi gặp y sư.
Đừng sợ!
Tỷ tỷ cõng muội đi gặp y sư.
Đi, tỷ tỷ cõng muội đi gặp y sư.
Lại chết thêm người nữa.
Lát nữa khiêng ra ngoài vứt đi.
Tại sao người này bị đánh ra nông nỗi này?
Rốt cuộc cô ta phạm lỗi gì?
Muội ấy không phạm lỗi.
Muội ấy chưa bao giờ biết
mình tên họ là gì,
không biết cha mẹ mình là ai.
Từ khi có ký ức,
muội ấy theo tỷ tỷ bị bán đi khắp nơi.
Chỉ vì đắc tội với quý nhân,
mà bị bỏ độc cho câm, đuổi ra khỏi phủ.
Đến khi gần như chết đói,
hai người chỉ vì ăn trộm một bát cháo
mà bị giải đến quan phủ,
bị đày đến nơi này.
Ăn không đủ no, có tội gì chứ?
Tìm thuốc chữa bệnh,
tại sao lại bị chỉ trích?
Thế đạo này đối xử bất công với muội ấy.
Muội ấy không nên
mặc áo tù khổ sai, bị vứt ở nơi này,
phơi thây nơi hoang dã.
Ta không cứu được muội ấy.
Chỉ mong y phục của ta
có thể trả lại cho muội ấy
chút thể diện cuối cùng.
Lát nữa, bọn ta sẽ đưa họ ra khỏi doanh.
Cô cùng đi đi.
Xem như tiễn bạn cô một đoạn.
Đa tạ.
Hà Duy Phương phải không?
Tướng quân có lệnh,
hôm nay quân doanh mở tiệc,
phòng bếp thiếu người,
lệnh ngươi mau đến phụ giúp.
Ở đây còn giấu một mỹ nhân nữa à?
Tiểu nương tử,
đừng làm nữa, chơi với bọn ta đi!
Các vị là thuộc hạ
của Viên tướng quân nhỉ?
Tự ý rời đội, xem ra là uống say rồi.
Ta mời Viên tướng quân đến.
Vội cái gì?
Đợi bọn ta vui vẻ xong,
ắt sẽ gọi hắn cùng hưởng thụ.
Phản kháng?
Không được qua đây!
Kẻ nào?
Dừng lại!
Tưởng Trường Dương.
Cảm ơn ngài.
Sẽ không đâu.
Cô gian xảo như vậy,
sao có thể dễ dàng như thế...
Quý nhân, quan nô này chết thảm quá.
Mấy hôm trước còn bị bệnh nặng,
sợ làm bẩn quý thể của ngài.
Nhanh lên!
Nữ thần y gặp chuyện rồi. Mau đi giúp!
Ai dám bắt nạt nữ thần y,
lão Thạch ta là người đầu tiên phản đối!
Ta không thở được.
Cứu... cứu ta.
Không thở được?
Tự cắt cổ họng mình
là có thể thở được thôi.
Nữ thần y, cô không sao chứ?
Ta không sao.
Những binh lính này muốn giở trò
nhân lúc ta ở phòng bếp một mình.
May mà ác giả ác báo,
đột nhiên bị bệnh,
ta mới may mắn thoát nạn.
Đồ vô lại!
Dám ra tay với nữ thần y.
Huynh đệ, đánh chết cho ta.
Ta cho ngươi dám ra tay với nữ thần y.
Còn mưu đồ bất chính.
Ngươi giỏi lắm.
Đừng đánh nữa.
Đừng đánh nữa!
Cô còn cười nữa!
Nếu không phải ông trời có mắt,
khiến bọn chúng đột nhiên bị bệnh,
hôm nay cô đã bỏ mạng ở đây rồi.
Ông trời có mắt bao giờ chứ?
Ta có thể sống gặp ngài
là vì có người liều chết báo tin cho ta.
Hà Duy Phương tối nay sẽ đến phụ bếp.
Viên tướng quân dặn,
nhất định phải hành hạ ả đến chết.
Vâng, ngài yên tâm.
Ai?
Đuổi theo!
Vâng!
Viên
hại
tỷ.
Canh xong chưa?
Canh này vẫn chưa chín.
Hay là cô dọn những món khác lên trước đi.
Được, vậy cô nhanh lên.
Rõ ràng muội ấy đang thập tử nhất sinh,
nhưng vào thời khắc quan trọng,
vẫn còn nghĩ đến việc nhắc nhở ta.
Cả đời ta cũng không thể nào
báo đáp ân tình này.
Hiện tại cô bình an vô sự,
cũng không uổng phí khổ tâm của cô ấy.
Nhưng có vài người lại không được vậy.
Hà Duy Phương là người làm vườn ở phủ ta.
Ngươi giết nàng ta,
ngươi sẽ lo cho hoa ở phủ ta ư?
Cô ta bị tội đày đến doanh trại của ta,
đương nhiên do ta quyết định.
Ngươi là tên nịnh thần,
dựa vào đâu
mà quản chuyện trong quân của ta?
Càng không có quyền dùng tư hình với ta.
Ngươi cũng đã nói rồi.
Ta là nịnh thần, được Thánh nhân sủng ái.
Ta muốn đánh ai thì đánh,
muốn giết ai thì giết.
Ta là quan, cô ta là nô.
Ta không tin ngươi dám vì ả mà giết ta.
Ta đâu phải vì nàng ta?
Ta là vì hoa ở phủ ta.
Thật là ngông cuồng.
Ngươi biết toàn Trường An
có bao nhiêu vị tướng quân,
lại có bao nhiêu Hoa Điểu Sứ không?
Người phía sau ngươi sẽ bảo vệ ngươi,
hay là nể mặt Thánh nhân đây?
Viên tướng quân,
bây giờ rốt cuộc ta cũng hiểu
các quan nô ngày ngày
sống trong nỗi kinh hoàng như thế nào.
Không biết lúc nào
sẽ bị bắn xuyên cổ họng,
chết đi lặng lẽ.
Bây giờ, ngươi muốn chết
hay là muốn sống?
Ta...
muốn sống.
Muốn sống.
Tại sao ngươi lại giết ta?
Hắn là người Đại vương đề bạt.
Ai có năng lực lớn mà có thể
sai khiến hắn làm việc được?
Đưa người đến Binh bộ,
hỏi Trương Thượng thư,
Binh bộ quản lý người như thế nào?
Trị quân không nghiêm,
ngông cuồng tàn bạo.
Ngay cả ta cũng dám chống đối.
Có phải đến Thánh nhân
cũng không coi ra gì?
Nếu Thượng thư hỏi xử lý thế nào...
Người của hắn, để hắn tự mình lo liệu.
Tóm lại, nếu không trút được cơn giận này,
ta sẽ đến nói chuyện với Thánh nhân.
Vâng.
Đưa đi!
Huyện chủ.
Huyện chủ ra tay với cô,
cô bất ngờ lắm sao?
Nàng ta biết
ta không có ý gì với Lưu Sướng.
Tại sao lại ra tay tàn nhẫn vậy?
Chỉ e là Lưu Sướng lại làm gì
khiến nàng ta hoàn toàn hận cô.
Viên tướng quân này đến Binh bộ,
cũng sẽ không khai ra là
Huyện chủ sai khiến, đúng không?
Đương nhiên.
Trừ khi hắn không muốn
cả nhà mình được sống.
Cho dù là Ngọc Lộ, hay là nữ câm,
ta đều không thể lay chuyển
kẻ chủ mưu chút nào.
Làm nô lệ trong quân
vốn đã là thập tử nhất sinh.
Nhưng cô vẫn giành được
cơ hội sống cho mình.
Kiến tuy nhỏ, có thể dễ dàng bị giẫm chết,
nhưng nếu kiến tụ tập thành đàn,
cũng có thể gặm nhấm sập đài cao.
Ta không biết tên họ của muội,
sau này nên tế lễ muội thế nào đây?
Ghi nhớ trong lòng là cách tế lễ tốt nhất.
Ninh vương thao túng Binh bộ nhiều năm,
ta vẫn luôn đợi cơ hội
chữa trị căn bệnh trầm kha này.
Việc ta đêm khuya xông vào quân doanh
cứu một nữ tử
không lâu nữa
sẽ lan truyền khắp Trường An.
Vừa hay lấy cô làm cớ,
rửa sạch những thứ dơ bẩn của Binh bộ,
đổi một vị quan nhân từ nghiêm minh
đến tiếp quản.
Chỉ tiếc là, ta không đến sớm hơn,
không cứu được mạng của nữ câm này.
Nhưng ngài đã cứu được
mạng sống của những quan nô khác.
Ta thay mặt mọi người cảm ơn ngài.
Tất cả quả đậu đều ở đây.
Mong kiếp sau muội lương thực dồi dào,
tiếng nói vang xa.
Tưởng Trường Dương!
Làm sao ngài biết ta ở trong quân doanh?
Sau khi ngài trở về
Đại Phúc nói cho ngài biết ư?
Họ thế nào rồi? Vẫn khỏe chứ?
Làm gì có thời gian về phủ.
Sư phụ bảo Vân Nương
truyền tin cho ta đấy.
Cô đột nhiên gặp chuyện,
mà vẫn nhớ dặn sư phụ tránh họa.
Trên công đường,
cô cũng không khai ra Vạn Quán Đường.
Họ đương nhiên mang ơn cô.
Vân Nương điều tra ra
là Huyện chủ ra tay.
Đương nhiên sẽ biết
cứu cô ra ngoài không phải chuyện dễ.
Sư phụ đích thân viết thư
bảo ta nhanh chóng quay lại,
nếu không bảo vệ được mạng cô
thì đừng về gặp ông ấy nữa.
Giúp ta cảm tạ Từ công
và Vân Nương nữa.
Ta chạy đến ngất cả hai con ngựa,
cô không cảm tạ sao?
Đa tạ Tưởng quân.
Có lời cảm tạ này của cô,
ta cũng không uổng công đến đây.
Tiễn đến đây thôi.
Đi đây.
Tưởng quân!